# `Домашнее задание 5`

## `Задача:`
*Задание 1. *Представьте, что вы работаете над разработкой простого приложения для записной книжки, которое позволяет пользователям добавлять, редактировать и удалять контакты.
Ваша задача - придумать как можно больше различных тестов (юнит-тесты, интеграционные тесты, сквозные тесты) для этого приложения. Напишите название каждого теста, его тип и краткое описание того, что этот тест проверяет.
> **Решение**  
> 1. Unit tests   
> * void createContact - проверка на создание объекта типа Контакт.  
> * void addContactToRepository - проверка на добавление контакта в репозиторий.  
> * void editContactInRepository - проверка возможности изменения контакта в репозитории.  
> * void deleteContactFromRepository - проверка возможности удаления контакта из репозитория.  
> * void getContactByName - проверка возможности поиска/получения контакта в записной книжке по имени.  
> * void getContactByPhone - проверка возможности поиска/получения контакта в записной книжке по номеру телефона.  
> * void getAllContacts - проверка возможности получения всех контактов из записной книжки.    
  
> 2. integration tests  
> * saveContactsToFile - проверка взаимодействия классов репозитория с классом записи информации в файл или базу данных (где хранится информация).
> * readContactsToFile - проверка взаимодействия классов репозитория с классом чтения информации из файла или базы данных (где хранится информация). 

> 3. End-to-end tests
> * addСontactUI - проверка добавления контакта в записную книжку через интерфейс пользователя (в репозиторий или файл/базу данных).  
> * editContactUI - проверка редактирования контакта в записной книжке через интерфейс пользователя.  
> * deleteContactUI - проверка удаления контакта из записной книжки через интерфейс пользователя (из репозитория или файла/базы данных).  


*Задание 2. *Ниже список тестовых сценариев. Ваша задача - определить тип каждого теста (юнит-тест, интеграционный тест, сквозной тест) и объяснить, почему вы так решили.  
""Проверка того, что функция addContact корректно добавляет новый контакт в список контактов"".  
""Проверка того, что при добавлении контакта через пользовательский интерфейс, контакт корректно отображается в списке контактов"".  
""Проверка полного цикла работы с контактом: создание контакта, его редактирование и последующее удаление"".  

> **Решение**  
> Проверка того, что функция addContact корректно добавляет новый контакт в список контактов  
> Это Unit тест, т.к. проверяется один метод в одном модуле.  

> Проверка того, что при добавлении контакта через пользовательский интерфейс, контакт корректно отображается в списке контактов  
> Это End-to-end тест (сквозное тестирование), т.к. проверяется корректная работа/взаимодействие нескольких модулей между собой: мы добавляем контакт через интерфейс пользователя, он записывается в репозиторий, информация и отображение в интерфейсе пользователя обновляется, пользователь видит актуализированную информацию. 

> Проверка полного цикла работы с контактом: создание контакта, его редактирование и последующее удаление  
> Это integration test, т.к. в условии не сказано, что мы должны выполнить эти операции с помощью каких-то разных/сторонних/внешних модулей (например, пользовательского интерфейса), значит,  мы можем провести тесты взаимодействия между собой в рамках классов репозиторий и контакт.